
-- Version JUILLET 2019


# Premier Langage

## Procédure d'installation

### PremierLangage

**Prérequis** :

* python >= 3.5
* pip3
* git

**Installation** :

PremierLangage est installable sur les distributions Linux (testé sous Debian et Ubuntu).

Premièrement, cloner le dépot PremierLangage: `git clone https://github.com/PremierLangage/premierlangage.git`.

Modifier le fichier `premierlangage/settings.py` si besoin, voir [la documentation django](https://docs.djangoproject.com/fr/2.2/topics/settings/).

Puis lancer les deux script (depuis la racine du dépot) :

```bash
./script/install_release.sh
./script/install_apache.sh
```

Pour fonctionner, PremierLangage nécessite un serveur sécurisé (une *sandbox*) sur lequel exécuter les exercices, ceux-ci pouvant potentiellement contenir du code étranger.


### Sandbox

**Prérequis** :

* python >= 3.5
* pip3
* git
* docker

**Installation** :

Tout comme PremierLangage, la sandbox est installable sur les distributions Linux (testé sous Debian et Ubuntu).

Premièrement, cloner le dépot Sandbox: `git clone https://github.com/PremierLangage/sandbox.git`.

Modifier le fichier `pl_sandbox/settings.py` si besoin, voir [la documentation django](https://docs.djangoproject.com/fr/2.2/topics/settings/).

Puis lancer les deux script (depuis la racine du dépot) :

```bash
./script/install.sh
```


## Fonctionnalités

 * Système de gestion de classes (professeurs, élèves...).
 * Lecteur d'exercice auto évalués.
 * Éditeur d'exercice intégrant Git.
 * Analyseur statique de code
 * Connexion avec protocole LTI.
 * Système de questions / réponses (à la StackOverflow).
 
 
## Tests
 
 Une grande partie de la plateforme est testé par des tests unitaires :
 
| Fichiers                         |   Total    | Hit      | Partial  | Missed   | Coverage |
|-------------------------------|------------|---------|-----------|------------|--------------|
| Project Totals (48 files) | 2,902     | 2,624 | 47         | 231        | 90.42%    |

Les principales fonctionnalitées sont testés par des tests d'interface graphique.


## Documentation

Une documentation est disponible : https://documentationpl.readthedocs.io/fr/latest/
